## 清华深研院-鹏城实验室联合SIG课题组 招聘实习生【长期有效】

### SIG课题组介绍
* Smart Internet Group，导师组包括：**清华大学**江勇教授、**鹏城实验室**李清老师等，主要关注“存-算-传”一体化的未来网络架构，基于learning的智能路由、传输、调度，网络智能感知技术，基于边缘计算的智能视频加速机制，基于“边-云”协同的分布式AI计算与智能模型等。目前已经累计在IEEE Transactions on Multimedia，IEEE/ACM Transactions on Networking，IEEETransactions on Parallel and Distributed Systems, IEEE INFOCOM，ACM MM，NIPS，IEEE/ACM IWQoS (Best Paper)等顶级期刊或会议发表论文100余篇。
* 研究组联合鹏城实验室、南方科技大学未来网络研究院等相关团队，共同探索未来网络技术。
* 与字节、腾讯、华为等有良好的合作关系，研究组学生有大量机会参与企业的合作研究工作。近三年培养的学生拿到Offer主要包括华为（天才少年）、Google、Microsoft、字节跳动、腾讯、阿里等。博士毕业人均年薪100万+。
* 团队气氛轻松，注重工作生活平衡，每个月课题组都会出经费组织大家团建娱乐，促进交流和身心健康。

### 实习科研方向
**Robot Learning with LLMs** 
- 使用大模型的机器人任务规划，可参考文章ProgPrompt: Generating Situated Robot Task Plans using Large Language Models.

### 面向对象及要求
- 年级要求：大二全年或大三上
- 成绩要求：按照目前绩点来看，应该能够保研（不必苛求排名）
- 专业要求：计算机、自动化、软件工程等相关专业
- 精力要求：能将大部分精力用于科研实习（我们这里很辛苦的）

### 日常工作
- 在身心健康的前提下，以科研为全部目的！
- 可以远程实习。

#### 考核流程
1. 电话面试：表达能力、专业基础知识、过往项目经历（如有）
2. 腾讯会议：PPT讲解一篇论文、英语写作能力
3. 进组考察：两个月

### 回报
1. 清华博士生师兄（已有多篇一作ccf-a论文，有四年大厂工作经验）指导；
2. 给方向，给idea，给设备，给工程指导，给人际资源，给鼓励，还给钱；
3. 科研表现优异的同学，将在清华大学深圳国际研究生院夏令营和保研中被优先考虑；
4. 日常补助每月至少1000元（有靠谱idea开始），中论文另有奖励，中论文发钱，过节发钱，生日发钱；
5. 清华科研实习证明；
6. 清华大学教授亲笔推荐信（优秀度前50%）；

### 联系方式
- 联系邮箱：pjk20@mails.tsinghua.edu.cn
- 标题：应聘科研实习生-“学校”-“专业”-“年级”-“姓名”
- 内容：

1. 简历 
2. 自己排名/专业保研人数（按照目前成绩和往年情况）
3. 项目经历（科研、比赛、实践等有深度参与的项目）
4. 自评专业知识（数据结构、机器学习、系统编程、程序语言、计算机网络）情况（不必都擅长）
5. 当前研究兴趣方向（如有初步项目构想可自由简述）
6. 长期职业发展方向（如有意向可简述）
7. 在接下来半年中，能将大部分精力用于科研实习，时间预估（如：1-2月，每周30+小时，3-6月，每周40+小时）
8. 性格描述（关于自我管理、人际交往、团队合作、情绪稳定等方面如实自评）
9. 其他补充性信息

我们欢迎有强烈自驱动能力的同学加入我们，心动不如行动，来信吧！
需要了解更多信息，也可邮件咨询。无论是否录取，我们都会仔细查看，并认真回复邮件。

